# # 第２５課

* これは明日会議で使う資料です。
* わたしが明日乗る飛行機は中国航空です。
* 中国で買ったCDを友達に貸しました。
* 操作が簡単なパソコンが欲しいです。
```
A	甲：李さん,この人はだれですか。
	乙：その人は中国でとても人気がある女優です。
B	甲：あの窓のところにいる人はだれですか。
	乙：あれは受付の戴さんですよ。
C	甲：何をしているんですか。
	乙：昨日李さんにもらった本を読んでいます。
D	甲：この会社で歌がいちばん上手な人はだれですか。
	乙：森さんだと思います。
```
* 北京市街へ
```
森：今日泊まるホテルは天安飯店でしたね。
李：ええ。１か月ぐらいホテルに泊まってください。ゆっくり住む所を探しましょう。
森：ずいぶんまっすぐ道路ですね。
馬：これは空港と北京市街を結ぶ高速道路で,市街までだいたい３０分ぐらいです。
森：あっ,これ,日本の歌ですね。
馬：はい,そうです。日本人の友達にもらったCDです。
森：日本の歌が好きなんですか。
馬：ええ,大好きです。中国には日本の歌が好きな人がたくさんいますよ。
森：あそこにある大きな白い建物は何ですか。
李：あれは最近できた建物ですね。馬さん,知っていますか。
馬：ああ,あれは自動車の部品工場ですよ。
森：だいぶ車が多くなりましたね。
馬：ええ。今走っている道路は三環路ですが,このあたりはよく渋滞します。
李：三環路は北京でいちばん交通量が多い道路ですからね。
```

# # 第２６課
* 自転車に２人で乗るのは危ないです。
* 手紙を出すのを忘れました。
* 明日の朝は大雨になるでしょう。
* 森さんは今日会社を休むかもしれません。
```
A	甲：李さんは絵をかくのが好きですね。
	乙：ええ,大好きです。でも,あまり上手にありませんよ。
B	甲：吉田さんが転勤したのを知っていますか。
	乙：えっ,本当ですか。知りませんでした。
C	甲：会議は何時に終わりますか。
	乙：２時には終わるでしょう。
D	甲：馬さんはまだ来ませんね。
	乙：もしかしたら,今日は来ないかもしれませんよ。
```
* 握手とお辞儀
```
楊：はじめまして,楊です。
森：はじめまして。森です。よろしくお願いします。
陳：日本には握手の習慣がないんですね。
森：ええ,そうなんです。それで,つい握手するのを忘れます。
森：中国では握手するのが普通なんですか。
陳：ええ,そうですよ。日本にはお辞儀のほかのあいさつはないんですか。
森：そうですね…。手を挙げたり,握手したりする人もいますが,ほとんどお辞儀ですね。
戴：陳さん,森さんの午後の予定はあいさつ回りですね。
陳：ええ。今１時半ですから,これから４社ぐらい回ることができるでしょう。
戴：そうですね。５社行くことができるかもしれませんよ。
森さん,次は握手するのを忘れないでくださいね。
```

# 第２７課
* 子供の時,大きな地震がありました。
* 映画を見る時,いつもいちばん後の席に座ります。
* 李さんはテレビを見ながら食事をしています。
* 李さん,明日パーティーに行くでしょう。
```
A	甲：学生の時,何を勉強しましたか。
	乙：日本の経済について勉強しました。
B	甲：馬さん,暇の時,この書類を整理してください。
	乙：はい,分かりました。
C	甲：葉子さんはアルバイトをしながら学校に通っているんですよ。
	乙：そうですか。なかなか大変ですね。
D	甲：森さん,昨日,駅前の喫茶店にいたでしょう？
	乙：はい。仕事で,楊さんと会っていたんです。
```
* 朝の公園
```
森：今朝,公園を散歩している時,大勢の人が集まっているのを見ました。
李：ああ,お年寄りが多かったでしょう？
森：ええ。太極拳やラジオ体操をしていました。
李：朝の運動ですよ。社交ダンスをしている人たちもいたでしょう？
森：ええ,いました。ほかに,踊りながら歌を歌っている人もいましたよ。
森：公園に入る時,入園料を払いましたが,どの公園も有料ですか。
李：ええ。有料の公園が多いですね。
森：じゃあ,朝の運動をしているお年寄りたちも入園料を払うんですか。
李：そうですよ。でも,毎日利用する人は割引があるんです。
戴：そう言えば,小さい時,よく祖母といっしょに公園へ行きました。
森：へえ,いっしょに運動をしたんですか。
戴：いいえ。わたしは遊びながら祖母が太極拳をするのを見ていました。
李：休みの時,わたしも公園でジョギングをしています。
戴：朝や夕方の涼しい時にスポーツをするのは気持ちがいいですよね。
```
# 第２８課
* 馬さんはわたしに地図をくれました。
* 森さんはお年寄りの荷物を持ってあげました。
* 森さんは李さんに北京を案内してもらいました。
* 女の人がわたしの財布を拾ってくれました。
```
A	甲：すてきなマフラーですね。
	乙：ええ,小野さんが誕生日にくれたんです。
B	甲：森さんは明日引っ越しですね。
	乙：ええ,みんなで手伝ってあげましょう。
C	甲：この文章の意味が分からないんですが…
	乙：戴さんに訳してもらいましょう。英語が得意ですから。
D	甲：おいしいお茶を送ってくれて,どうもありがとう。
	乙：いいえ,どういたしまして。
```
* 森さんの新居
```
加藤：森君,住む所はもう決まったの？
森：いいえ,まだなんです。さっき,陳さんに不動産屋さんを紹介してもらいました。
それに,李さんや馬さんもいろいろと探してくれています。
森：支社長,引っ越し先が決まりました。
加藤：それはよっかた。どの辺？
森：国際貿易センター近くです。
馬：「国貿」ですか。あの辺はよく知っています。
森：そうなんですか。
馬：ええ。今度近所を案内してあげますよ。
森：ありがとうございます。
戴：森さん,引っ越しは明日ですね。
森：ええ。馬さんと李さんが手伝いに来てくれます。
戴：家具はどうしたんですか。
森：もう買いましたよ。明日届けてもらいます。冷蔵庫は,支社長がくれました。
```
# 第２９課
* 電気を消せ。
* 次の文章を読んで,質問に答えなさい。
* ここに車を止めるな。
* このマークは「タバコを吸うな」という意味です。
```
A	甲：さっき部長は何と言いましたか。
	乙：「書類を早く提出しろ」と言いました。
B	甲：誠,早くお風呂に入りなさい。
	乙：今宿題をしているんだ。お母さん先に入ってよ。
C	甲：すみません,これは何と読みますか。
	乙：「たちいりきんし（立入禁止）」と読みます。
		「ここに入るな」という意味ですよ。
D	甲：この花の名前を知っていますか。
	乙：ええ,それはフジという花です。
```
* カラオケ
```
加藤：森君,次,歌いなさいよ！
戴：そう,そう。森さん,歌いなさい！
李：戴さん,自分より年上の森さんに「歌いなさい」と言うのは失礼ですよ。
加藤：そうだね。この場合は「歌ってください」と言わないとね。
戴：はい,分かりました。森さん,すみません。
李：日本にいる時,日本人の男性が友達に,「来い」「遠慮するな」などと
言っているのをよく聞きました。これは親しい人に使うんですね。
森：ええ。でも,女性はあまり使いません。「来てください」「遠慮しないでください」と
	言ったほうがいいですよ。
李：「ください」を取って,「来て」「遠慮しないで」などという言い方をして
いる女性もいました。
戴：そうですか。中国語でも親しい相手には,“来，来！”“别客气！”と言って
“请”をつけませんから,同じですね。
李：そうですね。それから,野球場で女の人が「頑張れ！」と言うのを聞きました。
森：危険な時や丁寧に言う暇がない時は使ってもいいんです。
```
# 第３０課
* もう１１時だから寝よう。
* 今日,会社を休もうと思います。
* 明日,病院へ行こうと思っています。
* 荷物が重いので,宅配便で送ります。
```
A	甲：仕事が終わってから,飲みに行こうよ。
	乙：ごめん。明日早いから,今日はちょっと…。
B	甲：もう遅いので,そろそろ帰ろうと思います。
	乙：お疲れ様でした。気をつけて。
C	甲：もうすぐゴールデンウィークですね。何か予定がありますか。
	乙：長江下りをしようと思っています。
D	甲：土曜日も仕事ですか。
	乙：ええ。香港からお客さんが来るので,空港へ迎えに行きます。
```
* 春のピクニック
```
李：今度の週末,みんなでピクニックに行こうと思っているんですが…。
森：いいですね。どこへ行くんですか。
李：香山へ行こうと思います。
加藤：森君,遅いよ。
森：すみません。出かけようとした時に,電話があったんです。
加藤：そうか。それじゃ,仕方ないな。
	　馬さん,みんなそろったから,そろそろ出発しようか。
馬：ええ,そうしましょう。
李：近くに北京植物園があるので,帰りに寄ろうと思うんです。
戴：いいですね。わたしは花が好きなので,楽しみです。
森：人が多いですね。
陳：今はちょうどピクニックのシーズンですから。
馬：この季節は,どの行楽地も人でいっぱいですよ。
李：秋の香山もいいですよ。今度は紅葉を見に来ようと思っています。
```
# 第３１課
* このボタンを押すと,電源が入ります。
* そのパソコンは,たまにフリーズすることがあります。
* 馬さんはとても上手にレポートをまとめました。
* 李さんは来るでしょうか。
```
A	甲：すみません。市役所へはどう行くんでしょうか。
	乙：この道をまっすぐ行くと,デパートがあります。市役所はその隣ですよ。
	甲：ありがとうございます。
B	甲：朝ご飯は毎日きちんと食べますか。
	乙：ええ。でも,たまに食べないことがあります。
C	甲：あっ,雨ですよ。
	乙：本当ですね。早く家に帰りましょう。
D	甲：すみません,馬さんはどちらでしょうか。
	乙：馬さんはさっき出かけましたよ。
```
* 散歩
```
馬：ここを曲がると小さな公園があって,子供たちがよく卓球をしているんですよ。
森：卓球ですか？公園で？
馬：そうです。その公園にはコンクリートでできた卓球台があるんです。
森：コンクリートの卓球台？へえ,おもしろいですね。
馬：ええ,卓球をしたい時にいつでもできるんです。
たまに公園のそばを通ることがあるんですが,必ずだれかがやっていますね。
馬：ここから３００メートルほど行くと,スポーツセンターがあります。
森：スポーツセンター？だれでも自由に利用することができるんでしょうか。
馬：ええ,だれでも利用することができます。ただし,有料ですが。
森：馬さんもよく利用するんですか。
馬：たまにプールで泳ぐことがあります。
でも,会員じゃないと８時以降は利用することができないんです。
だから会員になろうと思っているんです。
森：会員になると,何かほかにも特典があるんですか。
馬：会員の家族も安く利用することができるんです。
森：今何時でしょうか。
馬：もうすぐ１時１５分になります。
森：じゃあ,早く帰らないと,午後の会議が始まりますね。
```
# 第３２課
* 今度の日曜日に遊園地へ行くつもりです。
* 明日,友達と映画を見に行くことにしました。
* 来月から給料が上がることになりました。
* 馬さんの息子さんは今年小学校に入学するそうです。
```
A	甲：今度のボーナスで車を買うつもりです。
	乙：へえ,いいですね。
B	甲：広州へは列車で行くんですか。
	乙：いいえ,飛行機で行くことにしました。
C	甲：李さん,出張ですか。
	乙：ええ,月曜から３日間,香港へ行くことになりました。
D	甲：ニュースによると,今年の冬はインフルエンザが流行するそうです。
	乙：そうですか。気をつけましょうね。
```
* 連休
```
森：李さん,今度の連休の予定は？
李：小野さんを北京のいろんな所へ案内するつもりです。
森：天気は大丈夫でしょうか。
李：天気予報によると,連休中はずっと晴れだそうですよ。
李：小野さんは,友達の太田さんの家に行くそうです。
わたしもいっしょに行くことになったんですが,森さんは？
森：ぼくにもメールがあって,いっしょにお邪魔することにしましたよ。
李：小野さんのメールによると,太田さんの家でギョーザパーティーをするそうです。
	だから,わたしにも手伝ってほしいって言っていました。
森：ギョーザパーティー？それはいいですね。
李：ところで,太田さんって,どんな人ですか。
森：北京に来てから一度会ったことがありますが,とても気さくな人ですよ。
	スポーツ用品の会社で,宣伝を担当しているそうです。
李：じゃあ,これからいっしょに仕事をすることになるかもしれませんね。
森：ええ。だから,できるだけ連絡を取ろうと思っています。
```
# 第３３課
* 電車が急に止まりました。
* 部屋の電気が消えています。
* 森さんはボーナスを全部使ってしまいました。
* このケーキはとてもおいしそうです。
A	甲：あなたが窓を開けたんですか。
	乙：いいえ,風で開いたんです。
B	甲：はさみはどこですか。
	乙：引き出しに入っていますよ。
C	甲：おじいさんにもらった腕時計が壊れてしまいました。
	乙：それは残念ですね。
D	甲：雨が降りそうですね。
	乙：じゃあ,明日の運動会は中止かもしれませんね。
再会
小野：ちょっと早く着いてしまったけど,森さんたちはもう来ているかしら。
	　それにしても,大勢並んでいるわね。
小野：李さん！
李：小野さん,お久しぶりです。
小野：本当にお久しぶり。お元気そうですね。
李：ええ,小野さんも。
森：すみません,小野さん。遅刻してしまいました。
李：相変わらずですね,森さん。でも,お元気そうで,何よりです。
森：小野さん,ずいぶん重そうなスーツケースですね。
小野：そうですか？服や小物が入っていますが,中はほとんど空ですよ。
	　北京は初めてなので,お土産をたくさん買って,入れようと思っているんです。
森：あれっ,トランクが開いていないな。
李：運転手さんに開けてもらいましょう。
# 第３４課
* 壁にカレンダーが掛けてあります。
* お客さんが来る前に部屋を掃除しておきます。
* 太田さんは中国語で手紙を書いてみました。
* 日本へ留学するために,お金をためています。
A	甲：森さん,車をどこに止めましたか。
	乙：公園の前に止めてあります。
B	甲：森さん,会議の資料はどうしますか。
	乙：１０部コピーしておいてください。
C	甲：カレーライスを作ってみました。食べて見てください。
	乙：ああ,おいしそうですね。いただきます。
D	甲：太田さん,タバコをやめたんですか。
	乙：ええ,健康のためにやめました。
北京ダック
森：小野さんを歓迎するために,とっておきのお店を予約しておきましたよ。
小野：本当に！？ありがとうございます。
李：北京ダックがおいしいお店なんですよ。
小野：うわあ,きれいに焼いてありますね。
李：ええ。おいしそうな色でしょう。
小野：おいしい！今まで,こんなにおいしいの食べたことがありません。
森：本場の料理は最高でしょう？
小野：ええ,最高！今度は自分で包んでみます。
森：ほかにも料理はたくさん頼んでありますからね。
李：小野さん,今日はしっかり食べておいてください。
	明日からハードスケジュールで,あちこち行きますからね。
小野：こんなに残ってしまいました。もったいないですね。
李：本当ですね。じゃあ,持ち帰りにしましょう。
森：小野さん,カラオケも予約してあるんですが,どうしますか。
小野：もちろん行きますよ。

# 第３５課
* 明日雨が降ったら,マラソン大会は中止です。
* 日本へ帰っても,中国語の勉強を続けてください。
* 今年の夏休みは３日だけです。
* 会議室には李さんしかいません。
A	甲：大学を卒業したらどうしますか。
	乙：外国で働きたいです。
B	甲：馬さんは元気がないね。何かあったのかな。
	乙：いくら聞いても何も言わないんですよ。
C	甲：李さん,資料はまだできませんか。
	乙：すみません,あと少しだけ待ってください。
D	甲：このゴーカートは大人でも乗ることができますか。
	乙：いいえ,子供しか乗ることができません。
ホームパーティー
李：あのう,お酒があったら,少し入れてくれませんか。
夫人：１杯だけでいいですか。
李：いえ,３杯ぐらい入れてください。
夫人：李さん,ギョーザを作るのが上手ですね。
李：ええ。北京では,ギョーザはどの家でも,自分たちで作って食べます。
	小さい子供でも上手ですよ。
夫人：わたし,本のとおりに作っても,なかなかうまくできないんですが,
どうやったらおいしくなるんでしょうか。
小野：何度も作ると,だんだん上手になりますよ。
李：もし時間があったら,またいっしょに作りましょう。
太田：準備ができたら,乾杯しますよ。
太田：皆さんの健康を祝って,カンパーイ。
小野：森さん,たくさん食べますね。
わたしはいくら頑張っても,２０個ぐらい食べることができません。
森：ぼくは,小野さんが作ったギョーザだったら,３０個は大丈夫ですよ。

# 第３６課
* 遅くなって,すみません。
* この写真はパスポートの申請に使います。
* 張さんは毎日お酒を飲んでばかりいます。
* 空港の入り口に警官が立っているのが見えます。
A	甲：陳さん,明日のパーティーに行きますか。
	乙：いいえ,明日は仕事で,行くことができません。
B	甲：わあ,とても小さいカメラですね。
	乙：ええ。これは軽くて,持ち歩くのにとても便利なんですよ。
C	甲：何で野菜ばかり食べているんですか。
	乙：今,ダイエット中なんです。
D	甲：李さんが呼んでいたのが聞こえましたか。
	乙：いいえ,聞こえませんでした。
北京の生活
小野：何か変な音が聞こえませんか。
李：凧の音ですよ。ほら,あそこで揚げているのが見えるでしょう？
小野：あら,ほんと。凧が鳴っているのが聞こえたんですね。
小野：奥さんは,北京の生活に慣れるのに苦労しましたか。
夫人：ええ。とにかく最初は言葉が通じなくて,とても困りました。
小野：今はどうですか。もうペラペラでしょう？
夫人：いえ,まだまだです。でも,日常会話には困りません。
李：買い物は？
夫人：自分で市場へ行きますよ。
市場は食べ物のほかにもいろいろ売っていて,買い物に便利ですね。
李：そうですね。でも,市場は量り売りのお店が多いでしょう？
夫人：そうなんですよ。食べ物を買うのに,知っている言い方ばかり繰り返していました。
	だから,卵も１斤,リンゴも１斤…。
李：ところで,こちらへ来てから,ご主人とどこかへ旅行に行きましたか。
夫人：いいえ。主人は働いてばかりで,どこへも行かないんですよ。

# 第３７課
* 優秀すれば,オリンピックに出場することができます。
* 天安門へ行くなら,地下鉄が便利ですよ。
* 映画でも見に行きませんか。
* パーティーで,戴さんとか楊さんとか,いろいろな人に会いました。
A	甲：陳さんの携帯電話の番号が分からないんですが…。
	乙：李さんに聞けば,分かりますよ。
B	甲：李さん,プールに行きませんか。
	乙：今日はちょっと用事があるんです。明日なら暇ですが…。
C	甲：最近,ちょっと太りました。
	乙：じゃあ,運動でもしたらどうですか。
D	甲：葉子さん,昨日バーゲンに行ったの？
	乙：うん,コートとか靴とか,いっぱい買っちゃった。
万里の長城
小野：「八達嶺」までどのぐらいですか。
李：高速道路を利用すれば,だいたい１時間ぐらいです。鉄道なら２時間ちょっとですね。
小野：鉄道でも行くことができるんですか。
李：ええ。鉄道で行くなら,北京北駅が便利です。直通列車が出ていますから。
李：「八達嶺」は万里の長城の観光スポットの１つです。
北京から近くて,いちばん有名な場所です。
小野：テレビとか写真集とかで見たことがありますが,
実際に見ると,本当に規模が大きいですね。さすが「世界遺産」です。
小野：どうして「万里の長城」と言うんですか。
李：長城の全長は５０００キロメートル以上あります。
中国では「１里」は0.5キロメートルですから,中国の単位に換算すれば,
１万里を超えるんですよ。
小野：何かお土産を買おうと思うんですが…。
李：お土産なら,Tシャツとかメダルとか,いろいろありますよ。
小野：そうですか。じゃあ,メダルでも買おうかな。
李：ゆっくり探せば,ほかにもいいお土産があると思いますよ。

# 第３８課
* 戴さんは英語が話せます。
* よく見えるように,大きく書きました。
* けがが治って,歩けるようになりました。
* 陳さんは毎日,英字新聞を読むようにしています。
A	甲：戴さんはお寿司が食べられますか。
	乙：ええ,大丈夫ですよ。わたしは何でも食べられます。
B	甲：李さん,２時ごろ会社を出ますよ。
	乙：はい。いつでも出られるように,準備してあります。
C	甲：小野さん,着物を自分で着ることができますか。
	乙：ええ,母に習って,着られるようになりました。
D	甲：健康のために何かしていますか。
	乙：ええ,毎朝１時間散歩するようにしています。
胡同
小野：この路地が「胡同」ですね。
李：ええ,この辺は北京の伝統的な町です。人が実際に生活している所ですから,
写真は撮らないようにしてくださいね。
小野：分かりました。ところで,この道は通り抜けられますか。
李：大丈夫です。入り組んでいますが,通り抜けられますよ。
小野：胡同は,古い北京が感じられて,楽しいですね。
李：ええ。だから,時間がある時や,外国人の友達が来た時は,
胡同を歩くようにしているんですよ。
李：小野さん,「油条」は食べられますか。
小野：ええ,大好きです。
李：熱いですから,火傷しないように気をつけてくださいね。
李：最近は,マンションやビルが建って,胡同がだいぶ減ってしまいました。
小野：なんだか残念ですね。
李：そうなんです。今では胡同が見られる場所は本当に少なくなりました。

# 第３９課
* 眼鏡をかけて本を読みます。
* 道路工事のために,道が込んでいます。
* 李さんは急いで帰っていきました。
* 去年,日本へ歌舞伎を見てきました。
A	甲：森さんは傘を持っていきましたか。
	乙：いいえ,持たないで出かけました。
B	甲：李さん,遅かったですね。
	乙：すみません。事故があったために,電車が遅れたんです。
C	甲：ずいぶんたくさん人が乗ってきましたね。
	乙：ええ,ちょうど通勤ラッシュの時間ですから。
D	甲：ちょっと手紙を出してきます。
	乙：じゃあ,これもお願いします。
故宮
李：この門は,昔,火事のために２度も焼けたことがあるんですよ。
小野：そうなんですか。それにしても立派な建物ですね。中に入れるんですか。
李：ええ,入れますよ。チケットを買ってきましょうか。
李：かばんを持って入ることができませんから,ここに預けていきましょう。
小野：天安門からはいろんな建物が見渡せるんですか。
李：ええ。でも,今朝は霧がかかっているために,遠くまで見えないと思いますが…。
李：ここは,別名「紫禁城」と言って,映画の舞台になった所です。
小野：そうそう。わたしは映画を見て,絶対来たいと思っていたんです。
小野：屋根が黄色で,とてもきれいですね。
李：ええ,あれは「瑠璃瓦」と言います。青い空にとてもよく合いますね。
小野：李さん,あの建物をバックにして,いっしょに写真を撮りませんか。
李：いいですね。
# 第４０課
* これから友達と食事に行くところです。
* 森さんは会議の資料をそろえているところです。
* 馬さんは,今,空港に着いたところです。
* このモノレールは去年開通したばかりです。
A	甲：もしもし,森さん,今どこですか。
	乙：これから,家を出るところです。
B	甲：森さん,上海行きの最終便は何時か分かりましたか。
	乙：今調べているところです。少し待ってください。
C	甲：来月,清水さんが結婚するのを知っていますか。
	乙：ええ,たった今聞いたところです。
D	甲：李さん,この本はもう読み終わりましたか。
	乙：いいえ,昨日読み始めたばかりです。
京劇
森：すみません。お待たせして。
小野：いいえ,わたしたちもちょっと前に着いたところです。
森：そうですか。よかった。チケットは？
李：これから買うところです。
森：じゃあ,ぼくが買ってきますよ。ここで待っていてください。
小野：この劇場,新しそうですね。
李：ええ,去年改築したばかりです。
それまでは,清の時代にできた建物を修理しながら使い続けていました。
李：小野さん,いかがでしたか。
小野：すばらしかったです。見終わったばかりで,まだ耳の奥に音楽が残っています。
森：あれっ,小野さんは？
李：小野さんなら,あそこです。
今,舞台の上で,役者さんといっしょに写真を撮っているところですよ。

# 第４１課
* 李さんは部長にほめられました。
* 馬さんは森さんにカメラを壊されました。
* 陳さんは飼っていた小鳥に逃げられました。
* ２０１０年に上海で万博を開かれます。
A	甲：太田君,どうしたんだ。元気がないね。
	乙：ええ。部長にしかられたんです。
B	甲：李さん,どうしたんですか。
	乙：昨日犬に手をかまれたんです。
C	甲：週末にキャンプに行きました。
	乙：へえ。楽しかったですか。
	甲：２日とも雨に降られて,大変でしたよ。
D	甲：この車のデザインはとてもいいですね。
	乙：ええ。日本の有名なデザイナーによって設計されました。
市場調査
李：あっ,森さん,お疲れ様でした。遅かったですね。
森：いやあ,参りましたよ。タクシーで帰ってきたんですが,渋滞に巻き込まれて。
北京の交通事情は大変ですね。
李：ええ,そうなんです。わたしも毎日,バスで足を踏まれていますよ。
李：森さん,支社長に呼ばれて何か言われたんですか。
森：ええ。CS公司から依頼された調査のレポートが遅いって,しかられました。


「CS公司」調査報告書
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　森　健太郎
　　……昨年発売された清涼飲料水は５種類あり,最も売れているのは,中国のA社によって開発された「爽快」である。定価が最も安く,子供からお年寄りまで,幅広い世代に人気がある。一昨年,A社と日本のB社によって北京に合弁会社が作られ,「爽快」は昨年から大量に製造されるようになった。
　　製造から出荷に至るまですべてコンピュータで管理され,大幅なコストダウンが図られているため,低価格が実現できたと考えられる…。
　　清涼飲料水の市場は今後も成長が見込まれるが,新しい商品に求められるのは,魅力あるネーミングと洗練されたデザインである。……

# 第４２課
* テレビをつけたまま,出かけてしまいました。
* 目覚ましをかけておいたのに,今朝起きられませんでした。
* 会議は５時までですから,もうすぐ終わるはずです。
* 張さんは入院中ですから,旅行に行くはずがありません。
A	甲：昨日,窓を開けたまま寝たので,風邪を引いてしまいました。
	乙：それはいけませんね。お大事に。
B	甲：すみません,このパソコン,電源を入れたのに動かないんですが…。
	乙：ああ,そのパソコンは壊れているんです。
C	甲：森さんはどこですか。
	乙：１時間ほど前に会社を出ましたから,もう家に着いているはずです。
D	甲：太田さん,遅いですね。
	乙：ええ。でも,太田さんは責任者ですから,遅れるはずはないんですが…。
企画案
加藤：今,太田さんから電話があったんだけど,まだ企画案が届いていないそうだよ。
李：変ですね。森さんがおととい送ったはずですが。
森：ええ？おかしいな。そんなはずはないんですよ。
李：そうですよね。おととい送ったんですものね。
森：いえ,自分で届けたんです。西長安街の方へ行く用事があったので。
李：じゃあ,太田さんに直接渡したんですか。
森：いえ,太田さんは外出中でしたから,会社の人に預けてきました。
太田：すみません。企画案,届いていました。同僚が預かったままだったんです。
森：そうだったんですか。よかったです。
太田：せっかく来てくれたのに,留守にして,すみませんでした。
森：いえ,こちらこそ。連絡もせずに,訪ねてしまって。
太田：早速,企画案を検討してみます。来週中には,お返事できるはずです。
森：よろしくお願いします。

# 第４３課
* 陳さんは,息子さんをアメリカに留学させます。
* 部長は太田さんにレポートを書かせました。
* 疲れました。少し休ませてください。
* このボールペンはとても書きやすいです。
A	甲：今,子供を買い物に行かせています。
	乙：お手伝いですか。わたしもよく子供に家の仕事を手伝わせます。
B	甲：遠いですから,駅まで部下に送らせましょうか
	乙：大丈夫です。ありがとうございます。
C	甲：部長，気分が悪いので，早く帰らせてください。
	乙：ええ，いいですよ。お大事に。
D	甲：この駅は乗り換えが分かりにくいですね。
	乙：ええ，とても大きい駅ですからね。
プレゼンテーション
陳：CS公司のプレゼン，だれに行ってもらいましょうか。
加藤：森君と李さんを行かせるつもりです。
森：……言うまでもなく品質は重要ですが，ネーミングとデザインもとても大切です。
まず，ネーミングですが，理解しやすくて単純なものがいいと考えます。
しかも，多くの人に親近感を感じさせるものが理想的です。
アルファベットは分かりにくいので,避けたほうがいいのではないでしょうか。
李：では,ネーミングについて具体的に提案させてください。
例えば,「动力」はどうでしょう？力強い感じを受けませんか。
「Energy」や「Power」などの英語を使うこともできますが,
英語が分らない人に商品のイメージが浮かびにくいと思います。……
森：次に,デザインですが,やはりインパクトのあるものが必要です。
	それで,今回,赤と黄色を使った斬新なデザインを考えてみました。
	今,デザイナーにいくつか試作させています。……
森：定価については,少し高いほうがいいと考えます。
商品のイメージがぐっとよくなって,消費者が安心して買えると思います。……

# 第４４課
* 玄関のところにだれかいるようです。
* 小野さんは森さんが好きみたいです。
* 今度の社員旅行は韓国へ行くらしいです。
* 昼ご飯を食べ過ぎました。
A	甲：葉子さんは留学試験に合格したようですよ。
	乙：それはよかったですね。
B	甲：毎日暑いですね。この暑さはいつまで続くんでしょう。
	乙：天気予報によると,まだまだ続くみたいですよ。
C	甲：新しい遊園地は,とても人気があるみたいですね。
	乙：ええ。馬さんたちも来週行くらしいですよ。
D	甲：ゆうべ行ったビアガーデンはなかなかよかったですね。
	乙：ええ。でも,ちょっと飲み過ぎました。
売れ行き
馬：森さん,「动力」,売れ行きが好調のようですね。
森：ええ,おかげさまで。とりあえず,北京と上海で売り出したんですが,
けっこう評判がいいみたいなんですよ。
馬：どの辺が受けたんでしょうか。
森：何と言ってもおいしさですが,容器のデザインも好評らしいです。
戴：デザインがしゃれていて,人気があるみたいですね。
李：そうなんです。それに,ネーミングも受けたようです。
戴：よかったですね。
李：ええ。ネーミングとデザインの重要さを実感しましたね。
森：評判がいいので,今度は,中国全土で売り出すようです。
戴：売れ行きがどうなるか,楽しみですね。
馬：売れ過ぎて,笑いが止まらなくなるかもしれませんよ。
森：そうだといいんですが…。
李：CS公司では,もう次の商品の開発を始めているらしいですよ。
馬：すごいパワーですね！
戴：甘さが控えめで,確かにおいしいですね。
李：それに,健康にもいいらしいですよ。

# 第４５課
* 少子化が進んで,日本の人口はだんだん減っていくでしょう。
* ずっと本を読んでいたので,目が疲れてきました。
* おいしいし,手軽だし,わたしは冷凍食品をよく食べます。
* この本は読めば読むほどおもしろいです。
A	甲：最近,中国へ旅行に行く日本人が増えてきましたね。
	乙：ええ,ホテルや交通の便がよくなりましたからね。
B	甲：お母さん,雨が降ってきたよ。
	乙：あら,大変。誠,洗濯物入れてよ。
C	甲：休みだし,天気もいいし,どこかに出かけませんか。
	乙：いいですね。わたしはハイキングに行きたいです。
D	甲：商品は安ければ安いほど売れるんでしょう？
	乙：いいえ。品質が悪いと,安くても売れません。
上海
陳：森さん,見えてきましたよ。あそこが上海の中心地です。
森：ライトアップされていますね。うーん,見れば見るほどきれいだなあ。
陳：以前住んでいたことがあるんですが,とても住みやすいところですよ。
森：陳さん,上海に住んでいたんですか。
陳：ええ。本当にいい所です。住めば住むほど,上海のよさが分かりますよ。
森：にぎやかだし,高いビルが多いし,なんか東京に似ていますね。
陳：上海は急速に近代化が進んで,町並みが大きく変わってきましたからね。
森：そう言えば,何年か前にリニアモーターカーが開通したんですよね。
陳：ええ。空港から市内までのアクセスがよくなりましたから,人も増えてきたし,
これからもっと変わっていくと思いますよ。
陳：あら,雨が降ってきましたね。
森：ひどくなりそうですね。ちょっと雨宿りしましょうか。
陳：ええ。じゃあ,この喫茶店に入りましょう。人も少ないし,店もきれいだし。
森：そうですね。ところで,おなかがすいてきたんですが…。
陳：そうですか。じゃあ,何か軽く食べて行きましょう。

# 第４６課
* これは柔らかくて,まるで本物の毛皮のようです。
* この着物はいかにも日本らしい柄ですね。
* 明日の９時までにこの書類を完成させなければなりません。
* わたしが留学している間に,家の周りもずいぶん変わりました。
A	甲：この野菜,レモンのような味がしますね。
乙：ええ,本当に。まるで果物みたいですね。
B	甲：うちの子供は将来,宇宙飛行士になりたいんだって。
	乙：いかにも子供らしい夢ね。
C	甲：この書類,いつ発送しますか。
	乙：そうですね。今月の末までに届くように出してください。
D	甲：オートバイを買うそうだね。高いだろう。
	乙：うん,学校が休みの間,アルバイトをするつもりなんだ。
事務所探し
森：陳さん,今日中に事務所の候補地を探すんですよね。
陳：ええ。来月の初めまでには,開設の準備を済ませたいので。
森：ここ,いいんじゃないですか。
陳：うーん,でも,なんだか教室みたいな所ですね。
森：広くて,明るくて,交通の便もいいし,働きやすいと思いますよ。
陳：さっきのはもっと広かったんじゃないですか？
森：でも,ちょっとうるさかったですね。
部屋の中を見ている間,外でずっと車の音がしていましたよ。
陳：そうですね…。じゃあ,ここにしましょうか。
陳：この辺は「外灘」と言って,古い建物が多いんです。
森：ここが「外灘」ですか。まるでヨーロッパの町並みを見ているようですね。
	中国にいる間に,一度は来たいと思っていたんです。
森：出発までに時間がありますよね。どこかちょっと寄りませんか。
陳：じゃあ,南京路へ行きましょう。いかにも上海らしい所ですよ。

# 第４７課
* 周先生は明日日本へ行かれます。
* お客様はもうお帰りになりました。
* どうぞお座りください。
* 先生,何を召し上がりますか。
A	甲：お土産はもう買われましたか。
	乙：はい,買いました。
B	甲：もうその資料をご覧になりましたか。
	乙：いえ,まだです。忙しくて,読む暇がありませんでした。
C	甲：あのう,靴売り場は何階ですか。
	乙：４階です。エスカレーターをご利用ください。
D	甲：小野さん,木村部長,何時に戻るっておっしゃいましたか。
	乙：木村部長ですか。先ほど戻っていらっしゃいましたよ。
社長の下見
加藤：お食事はもうお済みになりましたか。
社長：うん,飛行機の中で食べてきたよ。
加藤：では,まずホテルにチェックインなさいますか。
それとも,先に事務所をご覧になりますか。
社長：そうだな。事務所へ直行しようか。早く見て見たいからな。
森：こちらのドアからお入りください。
社長：広くて明るいね。あの絵は？
加藤：ああ,あれは日中商事の社長がくださった絵です。
社長：あっ,そう。なかなかいいんじゃないか。
加藤：はい。ところで,社長がおっしゃていたスタッフのけんですが,
李さんに上海来てもらおうと思うんですが…。
森：いい事務所だって,社長がほめていらっしゃいましたよ。
陳：そうですか。よかったです。気に入ってくださって。
それで,社長はこちらにもお寄りになるかしら？
森：いいえ,そちらへ寄らずに,明日の朝の便で,東京に戻られる予定です。

# 第４８課
* お荷物は私がお持ちします。
* 明日,私がそちらへ伺います。
* コピーは私がいたします。
* 黄教授に論文を見ていただきました。
A	甲：昨日,メールをお送りしたんですが…。
	乙：ええ,拝見したした。先ほど返事をお出ししました。
B	甲：どちらからいらっしゃったんですか。
	乙：中国の北京から参りました。
C	甲：そろそろ失礼いたします。どうもお邪魔いたしました。
	乙：何のお構いもしませんで。
D	甲：この服,ちょっと小さいので,取りえていただけますか。
	乙：承知いたしました。少々お待ちください。
上海事務所
山田：おはようございます。山田です。今日からお世話になります。
大学を卒業したばかりで,右も左も分かりませんが,一生懸命頑張りますので,
ご指導よろしくお願いいたします。
陳：期待していますよ。こちらこそよろしく。
李：よろしくお願いします。いっしょに頑張りましょう。
李：はい,JC企画上海事務所でございます。
佐藤：私,日中商事の佐藤と申します。お送りいただいた案内状,拝見しました。
李：いつもお世話になっております。
また,この度は,突然お手紙を差し上げ,失礼いたしました。
佐藤：いえ。実は,私どもでは,これから新商品の開発を進めていく予定なんです。
	　そこで,ぜひ,詳しいお話を伺いたいのですが。
李：ありがとうございます。早速,資料を届けさせていただきます。
佐藤：そうですか。では,一度社の方においでいただけますか。
明日なら午後はずっと社におりますが…。
李：承知いたしました。私,李秀麗と申します。では,明日の午後,お伺いします。
