# 生肉体验笔记.
* 名字 +  んち === 名字 + さんのうち
    >表示谁的家

* 仲良くいい　 关系好.
* 仲良くなる    变得关系好.

* 辨析:
    > おかしい　　　①类动词<br>
    > おかしな　　　②类动词

* おしゃれ　　　 时尚,时髦

* 残る (のこる)   剩下
    >残っている  剩下了.

* あげよう　=== あけましょう

* 誰に迷惑(めいわく)をかける　　
    >给谁添麻烦

* 気が利く (きがきく)  脑袋机灵

* 小屋 (こや)
    >小屋，小房间

* 辨析
    >女優さん(じょゆうさん)　　　 女演员.<br>
    >俳優(はいゆう)　　　 　　　 男演员(不是用男優)

* 二十代(にじゅうだい)  二十多岁.

* ~につく
    >到达~地方.

* ~ を披露する(ひろうする)　　　 表演~

* 人生ゲーム　　　 大富翁

* 貧乏人　(びんぼうにん)　　穷人

* 負ける(まける)　 输掉

* お手洗い 　　　 洗手间



# 第二十五课.
* 重点: 名词修饰形 (一堆东西，修饰名词)

## 单词.
* 専門(せんもん)　　专门. 专业
    > 日本語専門 　　　 日语专业.<br>
    > ~用語(ようご)　　　 专业用语，专业术语

* 成田空港(なりたくうこう)　　　 成田机场.
    > 梗: 度蜜月回来就离婚.

* 说 ** 演员， 不用加　さん， 因为，我们只是知道这个人，而不是认识.

* 自然(しぜん)　　　 大自然，
    > 自然に　　　 自然地做~

* 【料】 在日语中一般表示成费用,  無料，有料、給料(きゅうりょう) [工资]

* 月给　　　 月薪，  年给　　　 年薪.

* 怪我(けが)　　　 伤(v)
    >けがをする　　　受伤.

* 結ぶ(むすぶ)　　　连接，系.

* 取る　　　印，记下.
    >メモを取る　　记笔记.　

* 生まれる　　　　诞生,出生.
    >私は三月に生まれました。　　　我是三月出生的.<br>
    >女の子が生まれました。　　　生了个女孩.

* 倒産(とうさん)　　破产，倒闭.

* 渋滞(じゅうたい)　　堵车，停滞.
    >この辺(あた)りはよく渋滞する　。 这一带经常堵车.

* 豊か　(ゆたか)　　充裕，丰富(二类adj)
    >緑豊かな森。　植被茂盛的森林.

* 別に(べつに) 　　并不，
    >これがほしい？　別に，欲しくない<br>
    >想要这个吗？并不，不想要.

* だいぶ　　　　非常，（落差毕竟大的那种)

* 辨析
    >このあたり　　这一带<br>
    >そのあたり　　那一带<br>

* 辨析
    > 泊まる(とまる)　　　　短住,<br>
    >住む(すむ)　　　　　　长住<br>
    > 它们的助词，都是用に、<br>
    > 友達のうちに泊まる.   <br>
    > 友達のうちに住む　.   <br>

* 辨析.
    >大きい ＋ 名词.<br>
    >小さい + 名词.<br>
    >这两个都是形容词， 形容的内容，一般是具体的，具象的.<br>
    > 并且可以做谓语，如下<br>
    >Penは小さいです。

    >大きな + 名词<br>
    >小さな + 名词<br>
    >这两个，成为连体词，形容的内容，一般是抽象的，.<br>
    >使用方法是，后面必须接名词，不能像上面的形容词一样做谓语.<br>
    >小さな野望。


* 结构知识.
    > 三类动词, 一般是　　汉字 | 外来语  + する<br>
    > 【汉字 | 外来语】  这部分可以当做名词来使用.<br>
    >勉強する <br>
    >勉強をする.  这两种说法都可以.

## 语法，（名词修饰形)
* 回顾名词的接法
    >动 and 名　　　　=>　原型　|　た + 名词.<br>
    >①adj　and 名　　=>　①adj + 名， eg:　可愛い猫<br>
    >②adj　and 名　　=>　②adj な 名，eg:　綺麗な猫<br>
    >名 and 名　　　　=>　名の名，　　eg: 日本語の本.<br>

    > 【一堆修饰词】 + 猫，　　　该怎么写？<br>
    > 【一堆修饰词】的简体形　+　猫。<br>
    >eg: これは資料です，明日会議で使います。<br>
    >　　これは【明日会議で使う】資料です.<br>
    ><br>
    >eg: 飛行機は中国航空です，私が明日乗ります。<br>
    >　【私が明日乗る】飛行機は中国航空です。<br>
    ><br>
    >これは葉子先生が日本の友達にもらった目薬です.

* 今日とまるホテルは天安饭店でしだね。
    >这里的行为，是表示将要进行的动作，但是，却用了　でした.<br>
    >这里的でした表示确认. 确认这个事件.

* 常用.
    >たしか〜でしたね。<br>
    >たしか〜だったね<br>

* 【あそこにある】　【大きな】　【白い】　建物はなんですか.
    >这种，一堆修饰的， 长的放前面， 短的放后面.






