    電話をかける    打电话
    うまい  好吃（男生用的比较多）
    最近は忙しいです。  最近很忙
    背が低い　　　（ひくい） 
    数学（すうがく）は難しいです
    薬を飲む        吃药
    甘い  甜，（天真）
    葉子先生は可愛いです。
    ちゅうかりょうり　中華料理
    銀行は私にお金を貸します。 银行借款给我。 是银行借出！！！
    可愛くなかった  过去可爱
    私と付き合ってください。请和我交往
    子供ができあました。有孩子了
    彼氏ができました。有男朋友了
    パンツを見ってください。
    〜てくださいませんか。更委婉的请求（更加礼貌）

    バスが駅前を通る。 公交车经过车站前面
    急いで食べるよ。 赶紧吃哦
    鳥がを空を飛ぶ。鸟飞过天空
    〜〜が死ね。~~死掉了
    順番を待つ。排队
    本を売る。卖书
    友達を話す。和朋友说话
    橋(はし)を渡る。过桥
    交差点(こうさてん)を渡る。过十字路口
    荷物を下ろす。卸下货物
    お金を下ろす。取钱
    どちらを選ぶ。选哪个
    電気を消す。关灯
    電気をつける。开灯
    角(かど)を曲がる。转弯
    歩いて行きます。走路去
    右に曲がる。右转
    髪を洗う。洗头发
    家を出る。离开家
    窓を開ける。关窗户
    一時間が過ぎる。过了一个小时
    写真を彼女に見せる。把照片给她看
    デパートで買い物する。在商场买东西
    大学を卒業(そつぎょう)する。从大学毕业(从大学离开，用を)
    高級(こうきゅう)レストランで食事(しょくじ)する。
    在高级餐厅吃饭
    書類(しょるい)を整理する。整理材料
    原稿(げんこう)をコピーする。复印原稿

    風邪を引く     得感冒了
    熱がある        发烧了
    睡眠を取る    摄取睡眠
    お風呂に入る  进入浴室，洗澡
    エアコン 空调
    火をつける   点火
    火を消す      灭火
    気をつける   小心
    打ち合せをする  事先商量，碰头
    座ってください  请坐
    葉子と申します  我是叶子。(自谦的说法)
    歌ってください  请唱歌
    李さんに伝えてください。 请传达给李先生。
    車を止める        停车
    目覚し時計を止める。关闹钟
    そんな装備(そうび)で大丈夫か。
    那样的装备没关系吗？
    一番いいのたのむ。
    请给我最好的。
    無理しないてください。
    请不要勉强自己。
    私は今日本語を勉強します。
    我现在在学日语。
    いま何をしてましか。
    现在在干什么？
    生放送(なまほうそう)を見ています。
    在看直播。
    私は葉子先生の授業を受けています。
    我在上叶子老师的课。
    子供たちは庭で遊んでいます。
    小孩子们正在在院子里玩。
    手紙を書いています。
    正在写信。
    会社を休む。
    向公司请假。
    学校で漫画を読んではいけません。
    在学校禁止看漫画。
    携帯を借りてもいいですか。
    可以借一下手机吗？
    部屋に入ってもいいですか。
    可以进房间吗？

    ネクタイを締める
    系领带
    ここ緑が多いですね
    这里绿色很多啊（暗指绿色植物）
    指切りげんまん
    拉钩约定
    頭がいい
    頭が痛い
    ＊＊を持っています
    ＊＊があります
    私はいま成都に住んでいます
    我现在住在成都
    ＊＊をしっていますか
    知道 **
    宿題を直す
    修改作业
    PCを壊れました，直してもらいませんか
    电脑坏了，能帮我修一下嘛
    部屋が明るいです
    あの子明るいです
    那个孩子很开朗
    長い間お世話になりました
    ··长时间来承蒙您关照
    短い会いたでしたが，とても楽しかったです
    虽然相处时间短，但是很开心
    軽い男
    轻浮的男生
    安全な場所
    派手な葉子
    花哨的叶子
    真面目な人
    认真的人
    随分変わりました
    变化好大
    物価が高い
    物价高
    長嶋さんはどこに住んでいますか
    长岛先生现在住哪里？
    たくさんの人
    いろいろな場所
    ーーーーーーーーーーーーーーー
    結婚していますか
    ①　はい、　〜しています
    ② いえ，〜ません
    ーーーーーーーーーーーーーーー
    夢を見る　　做梦
    授業を受ける　　　听课
    太陽を浴びる          沐浴阳光
    お腹がすきました。
    お腹がすいた。 肚子饿
    腹減った。 肚子饿（这个很粗鲁）
    シャワーを浴びる      淋浴
    急にお腹が痛い        突然肚子好痛
    私以外，是全员恶女。  除了我，全是恶女人。
    短(みじか)い間でしたが，とても楽しかったですよ。   虽然我们相处的时间很短，但非常开心。

    李さん，お元気で。　 小李，请多保重.
    李さん，どうぞお気をつけて。 小李，路上小心.