# 动词
    
    ② かかる　　　花费[自] お金がかかる　　時間がかかる
    〇 咲(さ)く　　开花[自]  花が咲く
    ② 泳ぐ　　　　游泳      プールで泳ぎます
    〇 遊(あそ)ぶ　玩[自]  公園(こうえん)で遊びます
    〇吸う 　         吸[他]   タバコを吸います
    ①切る            切，切开[他]　紙を切ります

    ①通(とお)る  ：通过
    ②急(いそ)ぐ  ：急忙，赶紧
    〇飛(と)ぶ     ：飞
    〇死ね           ：死
    ①待つ           ：等待(待ちます)
    〇売(う)る　  ：卖
    ②話(はな)す  ：说话
    〇渡(わた)る  ：过(马路，桥)，跨过一个障碍，河，桥
    ②下(お)ろす  ：取下，卸下
    ②選(えら)ぶ  ：选择
    〇消す           ：消除，关（灯）
    ②つける        ：开（灯）
    ②歩(ある)く  ：走路，步行
    〇曲(ま)がる  ：拐弯，转弯
    〇洗(あら)う  ：洗
    ①出(で)る     ：离开
    〇出(で)かける：出门
    〇開(あ)ける  ：打开（物理形式上的打开）
    ②過(す)ぎる  ：过(时间，过分)
    〇見せる        ：给 ... 看，展示
    〇降りる        ：下(车，山)
    買い物する  ：买东西
    卒業(そつぎょう)する ：毕业
    食事(しょくじ)する：进餐
    整理(せいり)する：整理
    コピーする   ：复印

    〇乗る　　　　乘坐，上(车，山，电梯，扶梯)
    〇使う 使用
    〇座る 坐
    ①入る 进入
    ①申す 说，（自谦的）
    ①取る 取得
    〇歌う 唱歌
    ②伝える 传达
    〇止める 停止，停(车，闹钟)
    0 転(ころ)ぶ(自)　 摔，摔倒

    ② 渇(かわ)く     喉が渇きました      口渴了
    ②滑(すべ)る　     手が滑る　手滑了
    0 呼(よ)ぶ          警察を呼ぶ     急救车を呼ぶ   叫警察， 叫救护车
    ①返(かえ)す (他)    归还。  某人に物を返す          还东西给某人
    ③手伝(てつだ)う  帮忙          家事をて伝う  帮忙做家务。  ひっこしをて伝う  帮忙搬家
    0 運(はこ)ぶ     搬运  ；　荷物を運ぶ　　搬运行李
    0 なくす     丢失，　財布をなくす  ， 大事なものをなくしました。
    ② 落(お)とす     掉， 使落下。       ～を落とす。　　　スビードを落とす　　减速。
                    男を落とす          掳落那个男的。      好きな人を落とす　　    让他爱上我
    0   置(お)く　 放置；  物を場所に置く
    ② 払(はら)う     付钱；     お金を払う　　付钱
    ① 立(た)つ      站，立；   廊下に立つ  站在走廊下
    0 忘れる(他)     携帯を忘れる          忘带手机
    0 慌(あわ)てる　     慌张，惊慌， 着急  。 　慌てるな　　不要方。
    0 捨てる     ごみを捨てる          扔垃圾
    0 残業する     加班
    0 心配(しんぱい)する

    0 弾(ひ)く　　 弹 **乐器 
    0 登(のぼ)る　　登，上     山に登る   登山；
    集(あつ)める　　　　手机；
    浴(あ)びる          淋，浇